マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-20 paper/paper.tex
autocommit 0120

% TODO: バンド効果
HDA*のノードの展開順は大きな流れとしてはA*のそれと一致するようである。しかしながら「幅」が存在し、その範囲内で展開順が前後する。図\ref{fig:order_2_threads}は２スレッドでの実行である。この時、例えば、HDA*が5000番目周辺に展開するノードは、逐次A*だと4500〜5500番目に展開されているノードである。ここで、展開順におおよそ1000ノード分の順不同が生じている。ここで生じるHDA*とA*の展開順が前後する範囲を\textbf{バンド}、バンドが生じる現象を\textbf{バンド効果}\index{バンド, バンド効果}と定義する。図\ref{fig:order_2_threads}, \ref{fig:order_4_threads}, \ref{fig:order_8_threads}で示している赤い両矢印はこのバンドを図示したものである。バンドはスレッド数が大きい程大きい傾向にある。バンドは実行時間を通して大きくなっていくが、展開ノード数が増加する割合に対して小さい。図\ref{fig:order_8_threads_easy}はより大きなインスタンスでの実験である。このように、問題サイズが大きくなる程、展開ノード数に対する相対的なバンドの大きさは小さくなると考えられる。これは\ref{sec:speedup_size}節でも実験的に実証する。

>>>>

% TODO: バンド効果
HDA*のノードの展開順は大きな流れとしてはA*のそれと一致するようである。しかしながら「幅」が存在し、その範囲内で展開順が前後する。図\ref{fig:order_2_threads}は２スレッドでの実行である。例えば、HDA*が5000番目周辺に展開するノードは、逐次A*だと4500〜5500番目に展開されているノードである。すなわち、展開順におおよそ1000ノード分の順不同が生じている。ここで生じるHDA*とA*の展開順が前後する範囲を\textbf{バンド}、バンドが生じる現象を\textbf{バンド効果}\index{バンド, バンド効果}と定義する。図\ref{fig:order_2_threads}, \ref{fig:order_4_threads}, \ref{fig:order_8_threads}で示している赤い両矢印はこのバンドを図示したものである。バンドはスレッド数が大きい程大きい傾向にある。バンドは実行時間を通して大きくなっていくが、展開ノード数が増加する割合に対して小さい。図\ref{fig:order_8_threads_easy}はより大きなインスタンスでの実験である。このように、問題サイズが大きくなる程、展開ノード数に対する相対的なバンドの大きさは小さくなると考えられる。これは\ref{sec:speedup_size}節でも実験的に実証する。
